en estos 15 minutos intentaré responder estas dos preguntas:
    - tiene sentido, para un grupo de jóvenes recibidos y lindos, como yo, emprender?
    - tiene sentido, para una unidad académica, incubar?

la primera impresión es que NO.
Es, para ambas partes, una idea riesgosa y con alta probabilidad de fallo. Según el Global Entrepeneurship Monitor, el 90% de los emprendimientos no llega a los 5 años de vida.
Además, muchos sostienen que la Facultad tiene que formar empleados e investigadores de calidad, y eso es lo que esperan las empresas de ella.
Los tiempos y procesos empresariales y los tiempos y procesos académicos son totalmente distintos.
Y un largo etcétera.

Entonces es una mala idea. O al menos, una idea riesgosa o loca. Ok, para implementar este tipo de ideas hacen falta 2 locos
==
El primer loco nace en 1956 como instituto y en 1983 como facultad y es hoy por hoy uno de los lugares por excelencia para la formación de preofesionales de Matemática, Astronomía, Física y Computación.

El segundo loco nace a principios del año pasado, 2009, en una oficina en la planta alta de una playa de estacionamiento, acá en el centro de Córdoba. Acá una foto donde estamos luciendo unos buzos que mandamos a hacer.

Nuestro emprendimiento se llama Machinalis, y nuestro foco está en el desarrollo de servicios y aplicaciones web (sobre todo en lo referido a intranets, y específicamente a CMS), con fuerte énfasis en el desarrollo de backends para aplicaciones web, móviles, embebidas o de escritorio. No es mi idea hablar de Machinalis en este momento, somos muy grosos en lo que hacemos, y pueden encontrar más información en nuestro sitio web o nuestra cuenta de Twitter, o preguntar a nuestros clientes por nuestro trabajo.

En Septiembre de 2009 la FaMAF, a través de un proyecto de vicedecanato y la secretaría de extensión, decidió incubarnos como primer paso de este proyecto. Acá estoy con mis tres socios (dos de ellos nacidos en la facultad, como yo) en la puerta de la oficina que hoy ocupamos en la facultad.

Y así nace un lindo proyecto desde la facultad, con Machinalis como primer ejemplo de caso práctico.

En qué nos beneficia a nosotros, o por qué está bueno para Machinalis estar incubado en FaMAF?
    - Primero que nada, por la cercanía a un flujo de conocimientos y tecnologías de punta (tanto por profesores, como por investigadores, alumnos y el entorno de la institución en sí)
    - Para nosotros también ha sumado mucho estar cerca de una facultad con políticas claras de apoyo a la generación de emprendimientos como el nuestro
    - la reivindicación del sello de calidad y seriedad, que pone FaMAF, y que cumple Machinalis, y que se traslada como imagen para el resto de los interesados
    - Nos acorta el camino para llegar hacia empresas o cualquier potencial cliente de alto volumen e importancia
    - El ambiente académico en un marco empresarial, para nosotros es de mucha utilidad en el día a día

Por qué para FaMAF está bueno incubar?
    - Porque puede insertarse en el mercado a través de los emprendimientos, que a la vez funcionan como filtro de las demandas laborales que se generan
    - Para la facultad es bueno una temprana formación de sus alumnos en los distintos entornos que requieran su futuro
    - Porque con este tipo de proyectos se aumenta el flujo de interesados en ser parte de la comunidad FaMAF
    - Porque emprendimientos de alto impacto mejoran el prestigio de la facultad también
        En este sentido, presentamos al Tribunal Supremo de Justicia, junto con la FaMAF, Fundación Via Libre y Ageia Densi, un proyecto para realizar, gratuitamente, un sistema que permita a cualquier persona tener acceso a los detalles del escrutinio de las elecciones
    - Para los alumnos cuyo deseo no es la investigación o el trabajo en relación de dependencia, tener empresas o emprendimientos generados en el mismo lugar donde han estudiado aumenta la tranquilidad de tener un mayor volúmen de posibilidades
    - Y porque la generación de vínculos cada vez más intensos y mayores entre las partes del sistema (Universidades, Emprendimientos, Empresas, Estudiantes) hace que el sistema se refuerce más, aumentando así el peso específico de la Facultad en la participación de esta red
    
En conclusión, y repasado las razones del NO invocadas al principio:
    - Sí, es riesgoso y tiene alta tasa de fallo, pero no por eso es algo que hay que dejar de hacer. Los casos de éxito y la experiencia van a nutrir a este proyecto para que sea cada día mejor y más abarcativo
    - La Facultad forma empleados e investigadores de calidad, pero también forma a individuos con el sueño de cambiar el mundo.
    - Sí, los tiempos de las empresas y el académico son distintos, pero son procesos que se nutren el uno al otro y son tiempos que pueden convivir dentro de un mismo ecosistema
    - Sí, las empresas esperan empleados de la facultad, pero también esperan soluciones e investigaciones aplicadas, que pueden nacer del seno mismo de sus investigadores y empresas.
Por eso apostamos a este proyecto y queremos que las facultades y otros sectores académicos incuben, y que los emprendedores se animen a apostar. Volvámonos todos locos.

Gracias
