un mercado es un espacio de confluencia de diferentes individuos o grupos de individuos que buscan intercambiar bienes o servicios.

iniciar un negocio implica haber detectado una oportunidad de negocios dentro de este espacio (mercado), que por alguna circustancia estuviera generando posibilidades de negocios rentables.

a la inversa, "entrar por entrar", sin oportunidades, está cerca de ser la definición de suicidio.

no podemos hablar de todas las formas y oportunidades que tenemos de vender servicios de software, nosotros vamos a considerar 3:

 - Tipo de cambio favorable vs. otros mercados, sobre todos los mercados europeos y norteamericanos:
     En mercados desaprovechados por los mercados cordobeses, al menos
     En un estudio de la agencia pro cordoba, se rescata que, para las empresas cordobesas de software (todas ellas, tanto de productos como de servicios), los destinos de sus trabajos destinados a exportación, son:
        - 52% Centroamérica
        - 32% Sudamérica
        - 12% Norteamérica
        - 4% Europa
Esto significa que sólo el 16% de las exportaciones de las empresas de córdoba van a parar a Europa y Estados Unidos.

 - Los modelos de negocios con SL rentables, ya fueron probados e introducidos como algo normal en la conducta de los consumidores de determinados segmentos. Ya vamos a ver un poco más en detalle cuáles son.

 - Costos hundidos 0: cuesta poco arrancar por las características propias de la industria. No hay una curva demasiado empinada en el comienzo de la actividad. A diferencia de muchas otras industrias que requieren formar un producto o una cadena de producción antes de poder salir al mercado a vender.

--------

ya definimos si conviene o no, quién, qué, a cuánto. falta el cómo: esto hace alusión a la estrategia de ingreso.

En este sentido vemos que existen al menos dos vías de ingresar al mercado, que son totalmente diferentes en cuanto a los canales que se deben usar, en cuanto a las formas de comunicarlo, y mediante a las estrategias que deban utilizarse:

 - A través de los usuarios y desde allí a los tomadores de decisiones: esto es, una vía de ingreso por la difusión o viralidad. Que la difusión haga que los usuarios fuercen, empujen y hasta exijan una toma de decisión en este sentido.
 
 - A través de los tomadores de decisiones y de allí hacia la comunidad específica de usuarios: esto es, una vía de ingreso por los tomadores de decisiones en términos de uso del producto, y a partir de allí a la comunidad de usuarios
